# Работа в Git
1. Для начала работы создаем папку. 
2. Открываем VS. Открываем созданную папку через VS.
3. Через VS создаем в выбранной папке файл с произвольным названием,с расширением **.md**
4. Открываем новый терминал в VS.
5. вводим команду *git init*
6. Для сохранения текущей версии файла используем команду *CTRL+S*
7. "Представляемся" Git. Вводим команду git  **config --global user.name** свой ник на английском языке.
**git config --global user.email** свой e-mail
8. Вводим команды **git add .** и **git commit -m "комментарий"**
9. Для сохранения текущей версии файла нажимаем CTRL+S, после в терминале вводим команду git add *название файла* 
добавляем комментарий к сохранению командой **git commit -m *"комментарий" "комментарий"**
9. Для сохранения текущей версии файла нажимаем CTRL+S, после в терминале вводим команду git add *название файла* 
добавляем комментарий к сохранению командой **git commit -m *"комментарий"**
10. Повторяем цикл для следующих сохранений
* CTRL+S
* git add *имя файла*
* git commit -m " *комментарий* "
11. Что бы посмотреть историю коммитов нужно ввести команду **git log** 

*по у молчанию будут показаны 2 последних сохранения с присвоенным им уникальным номером (хэшем). Для просмотра более ранних сохранений можно нажимать кнопку enter или нажать пробел.*

12. Для выбора и продолжения работы с определенным коммитом нужно ввести команду **git checkout** *первые 4-5 символов уникального номера сохранения*

Команда **git checkout master** возвращает к актуальному версии сохранения.



# ДЗ 2

1. Создаем новую ветку (newbr) командой **git checkout -b имя ветки** 
2. новая ветка создана. командой **git checkout имя ветки** ,первеходим в главную ветку (master)
3. делаем изменения в файле. затем сохраняем изменения **CTRL+S**, **git add .** , добавляем коммит **git commit -m "комментарий"**
4. командой **git branch (имя ветки)** ,переходим в недавно созданную ветку
5. командой **git merge (имя ветки)** пробуем слиять ветку Master и newbr
6. слияние прошло успешно 
7. пробуем создать конфликт веток. для этого закоммичу этот пункт в ветке master,а в ветке newbr напишу его с изменениями. После попробую слиять эти ветки.
8. возник конфликт
9. на экране появилась подсказка в каком месте возник конфликт. исправляем , редактируем файл до конечного результата. коммитим его.
10. создаем еще 3 ветки. newbr1,2,3
11. командой **git branch** проверяем список созданных веток. всё как и должно быть.
12. командой *git merge *имя ветки** сливаем каждую из созданных веток с веткой **master**
13. слияние прошло успешно. 


# ДЗ 3

1. Авторизируемся на сайте https://github.com/
2. создаем новый публичный репозиторий 
3. открываем или создаем файл в VSC 
4. связываем наш файл с удаленным репозиторием на гитхабе командами 
* **git remote add origin** *ссылка на репозиторий*
* **git branch -M master**
* **git push -u origin master**
5. команды прошли успешно. обновляем страницу гитхаба,проверяем доступность файлов. файлы доступны,работаем дальше.
6. добавляем запись в этот файл. коммитим запись. синхронизируем этот файл с удаленным репозиторием командой **git push** 
7. проверяем появилась ли запись в удаленном репозитории. если появилась -  работаем дальше.
8. делаем эту запись в удаленном репозитории
